---
title: "Privacy Policy / Disclaimer"
url: "/privacy/"
summary: privacy
date: 2025-03-01
---

<style>
  /* タイトルとか諸々非表示 */
  #box2,
  .entry-footer,
  .entry-header{
    display: none;
  }

  /* ページャー非表示 */
  .pager{
    display: none;
  }

  /* メインコンテンツを横いっぱいに広げる */
  #main {
    width: 100% !important;
    max-width: 100% !important;
    float: none !important;
  }
</style>


<h3 id="個人情報取り扱いに関する基本方針">個人情報取り扱いに関する基本方針</h3>

「実務者のための知財法務」（以下、「当サイト」といいます。）では、ご利用頂くお客様の個人情報を適切に保護するため、個人情報の保護に関する法律、その他の関係法令を遵守すると共に、以下に定めるプライバシーポリシーに従って、個人情報を安全かつ適切に取り扱うことを宣言いたします。

<h3 id="個人情報の定義">個人情報の定義</h3>

「個人情報」とは、個人情報保護法で定義される「個人情報」をいいます。すなわち、生存する個人に関する情報であって、以下のいずれかに該当するものをいいます。

<div>
１．当該情報に含まれる氏名、生年月日その他の記述等により特定の個人を識別することができるもの（他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるものを含む。）</br>
例：氏名、生年月日、住所、電話番号、メールアドレス</br>
２．個人識別符号が含まれるもの</br>
例：個人の身体データ（顔、指紋、声紋等）</br>
　　個人に割り振られる公的な番号（マイナンバー等）</br>
</div>


<h3 id="個人情報の利用目的">個人情報の利用目的</h3>

当サイトでは、メールでのお問い合わせの際に、お名前（ハンドルネーム）、メールアドレス等の個人情報をご入力いただく場合がございます。

これらの個人情報は質問に対する回答や必要な情報を電子メールなどでご連絡する場合に利用させていただくものであり、これらの目的以外では利用いたしません。

<h3 id="個人情報の第三者への開示">個人情報の第三者への開示</h3>

当サイトでは、個人情報は適切に管理し、以下に該当する場合を除いて第三者に開示することはありません。


* 本人の書面（メール等の電磁的方法を含む）による承諾を得ている場合
* 法令等への協力のため、開示が必要となる場合



ご本人からの個人データの開示、訂正、追加、削除、利用停止のご希望があった場合には、ご本人であることを確認させていただいた上、速やかに対応させていただきます。

<h3 id="Cookieの使用">Cookieの使用</h3>

当サイトでは、一部のコンテンツについて情報の収集にCookieを使用しています。

Cookieとは、WebサーバーからWebブラウザに送信されるデータのことであり、ユーザーがサイトを訪れた際に、そのユーザーのコンピュータ内に記録されます。

ただし、当サイトがCookieとして送るファイルには、お名前・ご住所・メールアドレス・電話番号など、個人を特定するものは一切含まれません。

また、当サイトでは、ユーザーの方々がどのようなサービスに興味をお持ちなのかを分析したり、ウェブ上での効果的な広告の配信のためにこれらを利用させていただく場合があります。

Cookieによる情報収集を好まれない場合、ユーザーご自身でブラウザで受け入れを拒否するよう設定することも可能です。ただし、この設定により一部のコンテンツが正しく機能しない場合、またサービスが受けられない場合がございます。あらかじめご了承ください。

なお、設定方法に関しては[Googleポリシーと規約](https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=ja)にてご確認いただけます。

<h3 id="広告の配信について">広告の配信について</h3>

当サイトは第三者配信の広告サービスを利用しています。

当サイトは、以下の第三者の配信する広告サービス及びアフィリエイトプログラムを利用しております。
- A8.net
- もしもアフィリエイト
- 楽天アフィリエイト

これらのサービスにおいて取得・収集される情報については、各プログラムのプライバシーポリシーにてご確認ください。

<h4 id="Googleアドセンス">Googleアドセンス</h4>

当サイトは、第三者配信の広告サービス「Googleアドセンス」を利用しています。

Googleなどの第三者配信事業者が Cookie を使用して、ユーザーがそのウェブサイトや他のウェブサイトに過去にアクセスした際の情報に基づいて広告を配信しています。

この目的は、ユーザーがそのサイトや他のサイトにアクセスした際の情報に基づいて、Google やそのパートナーが適切な広告をユーザーに表示するためです。

ユーザーは、[広告設定</a>でパーソナライズ広告を無効にすることができます（または、<a href="http://www.aboutads.info/choices/">www.aboutads.info](https://www.google.com/settings/ads)にアクセスすれば、パーソナライズ広告に使われる第三者配信事業者の Cookie を無効にすることができます）。

<h4 id="Amazonアソシエイトプログラム">Amazonアソシエイトプログラム</h4>

当サイトは、Amazon.co.jpを宣伝しリンクすることによってサイトが紹介料を獲得できる手段を提供することを目的に設定されたアフィリエイトプログラムである、Amazonアソシエイトプログラムの参加者です。

<h3 id="アクセス解析ツールについて">アクセス解析ツールについて</h3>

当サイトでは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を利用しています。

このGoogleアナリティクスはトラフィックデータの収集のためにCookieを使用しています。このトラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。

この機能はCookieを無効にすることで収集を拒否することが出来ますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。この規約に関して、詳しくは「[Googleアナリティクス利用規約](https://www.google.com/analytics/terms/jp.html)」をご覧ください。

<h3 id="免責事項">免責事項</h3>

当サイトからリンクやバナーなどによって他のサイトに移動された場合、移動先サイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。

サービスの利用・商品の購入に関してましては、自己責任でお願いします。

当サイトのコンテンツ・情報につきまして、可能な限り正確な情報を掲載するよう努めておりますが、誤った情報の場合や、情報が古くなっていることもございます。

当サイトに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。

<h3 id="著作権について">著作権について</h3>

当サイトで掲載している画像の著作権・肖像権等は、各権利の所有者に帰属します。権利を侵害する目的はございません。記事の内容や掲載画像等に問題がございましたら、各権利所有者様本人が連絡フォームからメールでご連絡ください。できるだけ迅速に対応させて頂きます。

当サイトに掲載している文章・画像（前述のものを除く）・動画等の著作権は当サイトに帰属します。これらの情報を無断転載することを禁止します。

<h3 id="リンクについて">リンクについて</h3>

当サイトは基本的にリンクフリーです。リンクを行う場合の許可や連絡は不要です。

記事の引用などを行う際は、引用元としての記載をお願い致します。

ただし、インラインフレームの使用や画像の直リンクはご遠慮ください。

<h3 id="個人情報の取扱いに関する相談や苦情の連絡先">個人情報の取扱いに関する相談や苦情の連絡先</h3>

当サイトのプライバシーポリシーに関する、ご意見、ご質問、その他ユーザー情報の取り扱いに関するお問い合わせは、以下にご連絡ください。

代表者：オソソハムシャブ<br/>
連絡先：[お問い合わせフォーム](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdYPVCY_nM9XqX1H9PGz2AsKBzAy-rq1Tz_NkZ04bbWkDSzyQ/viewform)

制定日：2025年3月6日<br/>
最終改定日：2025年7月13日